---
layout: post
title:  "集句(三)"
date:   2016-05-03 18:11:24 +0800
categories: reading-notes
---
集句(三)
-----
觉得不错、有意思、有道理、有xx、有yy、有zz的句子......

-
+ 2015-01-21

> 慧极必伤，情深不寿，强极则辱；谦谦君子，温润如玉。

> 别后不知君远近，海阔鱼沉何处问，渐行渐远渐无书

> 便纵有千种风情 更与何人说

> 世间安得双全法 不负如来不负卿

> 自古美人同名将，不许人间见白头。

> 欲寄彩笺兼尺素，山长水阔知何处

> 赌书消得泼茶香，当时只道是寻常

> 别时君未婚 儿女忽成行

> 最是人间留不住 朱颜辞镜花辞树

> 若不是情到深处难自禁，又怎会柔肠百转冷无霜

> 如梦如幻月 若即若离花

> 春色三分 二分尘土 一分流水 细看来 不是杨花 点点是 离人泪

> 夜深忽梦少年事，唯梦闲人不梦君

> 思君令人老，岁月忽已晚。

> 还君明珠双泪垂，恨不相逢未嫁时。

> 曾经沧海难为水，除却巫山不是云，取次花丛懒回顾，半缘修道半缘君。

> 人生若只如初见，何事秋风悲画扇。

> 则为你如花美眷 似水流年

> 同心而离居，忧伤以终老。

> 磐石方且厚，可以卒千年；蒲苇一时纫，便作旦夕间。

> 岁岁种桃花，开在断肠时。

> 物是人非事事休，欲语泪先流。

> 平生不会相思 才会相思 便害相思

> 当时轻别意中人，山长水远知何处。

> 白首垂钓翁，新妆浣纱女。相看似相识，脉脉不得语。

> 醉笑陪君三千场，不诉离殇

> 结发为夫妻，恩爱两不移。生当复来归，死当长相思。

> 愿得一人心, 白首不相离

> 相思只自知，老天不管人憔悴

> 流光容易把人抛，红了樱桃，绿了芭蕉

> 等闲变却故人心，却道故人心易变

> 一朝春尽红颜老，花落人亡两不知。

> 相恨不如潮有信，相思始觉海非深。

> 拼得半生对花对酒为伊人，只是伊人知否？

> 纵然相逢应不识，尘满面，鬓如霜

> 梦入江南烟水路，行尽江南，不与离人遇


> 第一最好不相见，如此便可不相恋。  
> 第二最好不相知，如此便可不相思。  
> 第三最好不相伴，如此便可不相欠。  
> 第四最好不相惜，如此便可不相忆。  
> 第五最好不相爱，如此便可不相弃。  
> 第六最好不相对，如此便可不相会。  
> 第七最好不相误，如此便可不相负。  
> 第八最好不相许，如此便可不相续。  
> 第九最好不相依，如此便可不相偎。  
> 第十最好不相遇，如此便可不相聚。  
> 但曾相见便相知，相见何如不见时。  
> 安得与君相诀绝，免教生死作相思。  

> 入我相思门，知我相思苦，长相思兮长相忆，短相思兮无穷极。

> 佛教云人生八苦，即是:生苦、老苦、病苦、死苦、爱别离苦、怨憎会苦、求不得苦、五阴炽盛苦。

> 慢慢才知道,太在乎别人了往往会伤害自己；  
> 慢慢才知道,对自己好的人会随着时间流逝越来越少；  
> 慢慢才知道,很多东西是可遇而不可求的,很多东西只能拥有一次；  
> 慢慢才知道,真心对一个人好不一定有回报,而你忽略的人往往可能最重视你；  
> 慢慢才知道,原来现实如此的无奈；  
> 慢慢才知道,自己长大了。  

> 愿得一人，现世安稳，岁月静好。

> 说情说意说盟说爱，动便春愁满纸。多应念得脱空经，是那个先生教底？  
> 不茶不饭不言不语！一味供他憔悴。相思已是不曾闲，又那得工夫咒你？

> 玲珑骰子安红豆，入骨相思知不知。

> 曾经沧海难为水，除却巫山不是云，取次花丛懒回顾，半缘修道半缘君。

> 惊觉相思不露,原来只因入骨。

> 春色三分，二分尘土，一分流水。细看来，不是杨花，点点是离人泪。

> 若此生不遇，则年华殆尽徒然

> 世间最难有一人温柔待之，次难温柔相待。

> 思悠悠，百花洲，一句轻许，三生绕指柔。谁在夜里常入梦，酒醒后，空凝眸。

> 身骑白马过三关，改换素衣归中原。

> 语已多，情未了，回首犹重道：记得绿罗裙，处处怜芳草。
换我心，为你心，始知相忆深。

> 咫尺画堂深似海，忆来唯把旧书看。几时携手入长安？

> 不如不遇倾城色，不如不遇知心人。

> 别来相思空一水，重来回首已三生。

> 满目山河空念远，不如惜取眼前人。

> 同心一人去，坐觉长安空。

> 梧桐半死清霜后，白头鸳鸯失伴飞。

> 梦入江南烟水路。行尽江南，不与离人遇。

> 长恨人心不如水，奈何平地起波澜

> 起来呵手封题处，偏到鸳鸯两字冰

> 一如侯门深似海，从此萧郎是路人。

> 相逢无语君应笑，各自春风慰寂寥。

> 一江明月，回首少了谁。一杯浊酒，相逢醉了谁。一年春事，桃花红了谁。一眼回眸，尘缘遇了谁。一点灵犀，真情赠了谁。一句珍重，天涯送了谁。一番萧索，鱼书寄了谁。一帘幽梦，凭栏念了谁。一夕霜风，雪雨遣了谁。一声低唱，才情痴了谁。一种相思，闲愁予了谁。

> 红颜远，相思苦，几番意，难相付。十年情思百年渡，不斩相思不忍顾!

> 三生情殇，流沙而逝，一生情缘，只为伊人而憔悴。陌上独舞，染起情怀，晚风眠，君生死不弃。残念成殇，寒雨声，但为伊人碎。冷冷的夜里，找不到你的安慰，只怪当初誓言太美，让相思成病。注定痴醉今生，落花雨季，为什么你不在身旁，留我一人，将思念化成灰.

> 相识满天下，知心能几人。相逢好似初相识，到老终无怨恨心

> 浮华一生，淡忘一季。 空有回忆，打乱缠绵。 笑容不见，落寞万千。 弦，思华年。 那些年华，恍然如梦。 亦如，流水，一去不返。 不泣离别，不诉终殇。

> 一别之后，两地相思，说的是三四月，却谁知是五六年。七弦琴无心弹，八行书无可传，九连环从中折断，十里长亭望眼欲穿。百般怨，千般念，万般无奈把郎怨

> 许我三千笔墨，绘你绝世倾城。

> 花非花，雾非雾，夜半来，天明去。来如春梦几多时？去似朝云无觅处。

> 一样花开一千年，独看沧海化桑田 ；一笑望穿一千年，几回知君到人间。

> 任他红尘滚滚，我自云淡风轻。

> 繁华尽处，寻一无人山谷，建一木制小屋，铺一青石小路，与你晨钟暮鼓，安之若素。

> 遥记当年，素衣云裳，轻舟湖上，抬眸远望，花开满塘，水墨莲香。

> 叹红尘风雨路三千，曲未终人已散，遗世而独立无眠。

> 佛曰：缘来天注定，缘去人自夺。种如是因，收如是果，一切唯心造。 笑言面对，不去埋怨。悠然，随心，随性，随缘。

> 一念放下，万般自在。

> 若你能许我一个未来。 我定会为你。长袖翩翩，舞尽锦瑟年华。 一世欢颜，只为你一人绽放。 辗转红尘，愿与你同唱一曲地久天长。

> 得不到的永远在骚动  
> 被偏爱的都有恃无恐

> 时光静好，与君语；细水流年，与君同；繁华落尽，与君老。

> 宜言饮酒，与子偕老；琴瑟在御，莫不静好。《诗经·国风·郑风》

> 兴之所至，心之所安；尽其在我，顺其自然。

> 艳如啼血惹人泪，泪落花间花也醉。

> 相识满天下，知心能几人。相逢好似初相识，到老终无怨恨心。

> 一念起，天涯咫尺；一念灭，咫尺天涯。

> 一样花开一千年，独看沧海化桑田；一笑望穿一千年，几回知君到人间。

> 尘缘从来都如水，罕须泪，何尽一生情？莫多情，情伤己。但曾相见便相知，相见何如不见时。安得与君相诀绝，免教生死作相思。

> 一念心清静，莲花处处开，一花一净土，一土一如来。

> 阳光温热，岁月静好，你还不来，我怎敢老去。

> 谁教岁岁红莲夜，两处沉吟各自知。

> 欲将心事付瑶琴，知音少，弦断有谁听。

> 谁念西风独自凉，萧萧黄叶闭疏窗。沉思往事立残阳。

> 桃李春风一杯酒,江湖夜雨十年灯

> 梨花院落溶溶月，柳絮池塘淡淡风。

> 谁教岁岁红莲夜，两处沉吟各自知。

> 浮生须有双行泪，一为苍生一为君。

> 潇湘月浸千年色，梦泽烟含万古愁。
> 别有岭头呜咽处，为君分作断肠流。

> 孤灯不明思欲绝，卷帷望月空长叹。

> 冠盖满京华 斯人独憔悴

> 寻一处花繁柳绿之地，与你终老。

> 捻纸作杯字为酒，
君若无心我亦休。
一饮即尽泪勿流，
自此山水不相逢。

> 细雨湿流光，芳草年年与恨长。

> 语已多，情未了，回首犹重道，记得绿萝裙，处处怜芳草

> 相思本是无凭语，莫向花笺费泪行

> 十里楼台倚翠微，百花深处杜鹃啼

> 芭蕉不展丁香结，同向东风各自愁。

> 起身呵手封题处，却到鸳鸯两字冰。

> 秋阴不散霜飞晚 留得枯荷听雨声

> 大道得从心死后，此身误在我生前。

> 无根树，花正幽，贪恋红尘谁肯休

> 离愁恰似春草，更行更远还生。

> 人生几回如人愿 日满西堤月满沙。

> 若教眼前无离恨，不信人间有白头

> 仗义每从屠狗辈，负心多是读书人。

> 此后锦书休寄，画楼云雨无凭。

> 从此山水不相逢，莫道彼此长和短。

> 从此无心爱良夜，任他明月下西楼。

> 还将旧来意，怜取眼前人。

> 从此以后，勿复相思，相思与君绝。

> 此情本是长相久，你若无心我便休。

> 只将白首搔更短，不许相思比夜长。

> 惊觉相思不露，原来只因已入骨。

> 浮生长恨欢娱少，肯爱千金轻一笑 。

> 他生莫作有情痴，人间无地著相思。

> 伤心桥下春波绿，曾是惊鸿照影来。

> 红酥手，黄縢酒，满城春色宫墙柳。东风恶，欢情薄，一怀愁绪，几年离索。错，错，错！  
> 春如旧，人空瘦，泪痕红浥鲛绡透。桃花落，闲池阁，山盟虽在，锦书难托。莫，莫，莫！  
> -- 陆游《钗头凤》
　　
> 世情薄，人情恶，雨送黄昏花易落。晓风干，泪痕残，欲笺心事，独语斜阑。难，难，难！  
> 人成各，今非昨，病魂常似秋千索。角声寒，夜阑珊，怕人寻问，咽泪装欢。瞒，瞒，瞒！  
> -- 唐婉《钗头凤》

> 恨君不似江楼月，南北东西，南北东西，只有相随无别离。  
> 恨君却似江楼月，暂满还亏，暂满还亏，待到团圆是几时？  
> -- 吕本中《采桑子》  

> 一张机。织梭光景去如飞。兰房夜永愁无寐。呕呕轧轧，织成春恨，留着待郎归。  
> 两张机。月明人静漏声稀。千丝万缕相萦系。织成一段，回纹锦字，将去寄呈伊。    
> 三张机。中心有朵耍花儿。娇红嫩绿春明媚。君须早折，一枝浓艳，莫待过芳菲。  
> 四张机。鸳鸯织就欲双飞。可怜未老头先白。春波碧草，晓寒深处，相对浴红衣。  
> 五张机。芳心密与巧心期。合欢树上枝连理。双头花下，两同心处，一对化生儿。  
> 六张机。雕花铺锦半离披。兰房别有留春计。炉添小篆，日长一线，相对绣工迟。  
> 七张机。春蚕吐尽一生丝。莫教容易裁罗绮。无端翦破，仙鸾彩凤，分作两般衣。  
> 八张机。纤纤玉手住无时。蜀江濯尽春波媚。香遗囊麝，花房绣被，归去意迟迟。  
> 九张机。一心长在百花枝。百花共作红堆被。都将春色，藏头裹面，不怕睡多时。  
