---
layout: post
title:  "集句(二)"
date:   2016-05-03 15:22:24 +0800
categories: reading-notes
---
集句(二)
-----
觉得不错、有意思、有道理、有xx、有yy、有zz的句子......

+ 2014-07-18 09:17

>《大碗》经典台词：

> 一定得选最好的黄金地段，  
雇法国设计师，  
建就得建最高档次的公寓！  
电梯直接入户，  
户型最小也得四百平米，  
什么宽带呀，光缆呀，卫星呀能给他接的全给他接上，  
楼上边有花园(儿)，楼里边有游泳池，  
楼子里站一个英国管家，  
戴假发，特绅士的那种，  
业主一进门(儿)，甭管有事(儿)没事，  
(儿)都得跟人家说may I help you sir(我能为您作点什么吗?)？  
一口地道的英国伦敦腔(儿)，倍(儿)有面子！  
社区里再建一所贵族学校，  
教材用哈佛的，  
一年光学费就得几万美金，  
再建一所美国诊所(儿)，  
二十四小时候诊，  
就是一个字(儿)贵，  
看感冒就得花个万八千的！  
周围的邻居不是开宝马就是开奔驰，  
你要是开一日本车呀，  
你都不好意思跟人家打招呼，  
你说这样的公寓，一平米你得卖多少钱？  
我觉得怎么着也得两千美金吧！  
两千美金那是成本，  
四千美金起，  
你别嫌贵还不打折，  
你得研究业主的购物心理，  
愿意掏两千美金买房的业主，  
根本不在乎再多掏两千，  
什么叫成功人士你知道吗？  
成功人士就是买什么东西，  
都买最贵的不买最好的！  
所以，我们做房地产的口号(儿)就是，  
不求最好但求最贵。    

-

> 脚步无法到达的地方，目光可以到达；目光无法到达的地方，梦想可以到达。  

-

> Has anything you've done made your life better?

-

> 硬件永远比程序员便宜. -- Jeff Atwood

-
+ 2014-07-25

> 铅笔的用途一是写字，二是被人拿嘴啃。

-
+ 2014-07-30

>  “想结婚的就去结婚，想单身的就维持单身，反正你们到最后都会后悔”
>  -- 萧伯纳

-
+ 2014-07-31

> 你写的代码简直只有编译器才能看懂！

-
+ 2014-08-01

> 感谢冯·诺依曼先生.是他整出了世界上的第一台计算机,才使得我们这些后人鸟枪换炮,由“剪刀加糨糊”的“学术土匪”晋级为“鼠标加剪贴板”的“学术海盗”.

-

> This page intentionally left blank.  

-
+ 2014-08-04  

> 有一个观念: 对于用户创建的内容，用户应该具备绝对的权限。

-

> kim（李阳的妻子）在接受网易新闻采访的一段话：
“在中国我最反感的是，总有人问我：李阳为什么打你”，警察也说“为什么他打你？”在美国没有人问你为什么。他有暴力的问题，其他的没必要说。打人就是不对的。”

> 是的，就是这样，我们不但善于使用暴力，而且还有意识为暴力开脱。

-
+ 2014-08-05

> 不可用望远镜直接观测太阳，否则传说中「亮瞎我的钛合金狗眼」将成为现实。

-
+ 2014-08-18

> 奥卡姆剃刀: 如果对一种现象有好几种解释，那么最简单的往往也是最正确的。应用到软件上：为了解决一个问题或实现一个功能，应该尽可能少的增加复杂度。

> 迪米特法则：只和最亲密的朋友说话。 在软件上可以定义为：任何一个对象或方法只应该调用 该对象本身、作为参数传进来的对象、在方法内创建的对象。

> 靠严格的单元测试来避免在调试器上浪费时间。

-

> 漂亮的含义有着许多来源。本章通过简化、优雅以及精简来刻画了漂亮的含义。下面这些名言表达的是同样的意思:

>> 通过删除代码来实现功能的提升。  

>> 只有在不仅没有任何功能可以添加,而且也没有任何功能可以删除的情况下，设计师才能够认为自己的工作已臻完美。

>> 有时候,在软件中根本就不存在最漂亮的代码,最漂亮的函数,或者最漂亮的。

>> 良好的写作风格即为简练。省略不必要的字词。 (Strunk and White)

>> 在计算机系统中,那些最廉价、速度最快以及最为可靠的组件是不存在的
程序。
(Bell)

>> 努力做到事倍功半。

>> 如果我有更多的时间,那么我给你写的信就会越短(Pascal)

>> 发明家的矛盾:计划越宏大,成功的可能性就越大。(Pólya)

>> 简单性并不是在复杂性之前,而是在复杂性之后(Perlis)

>> 少即是多。(Browning)

>> 尽量使每件事情变得简单,并且直到不可能再简单为止(Einstein)

>> 软件有时候应该被视作为一个肥皂泡(Perlis)

>> 在简单中寻找漂亮。

-
+ 2014-08-20

> 自反而缩，虽千万人，吾往矣。  

> 夫唯不争，故天下莫能与之争。

-
+ 2014-08-26

> 对于黑客来说：关着门是一种挑战，锁着的门则是一种侮辱。

-
+ 2014-08-27

> 程序写出来是给人看的，附带能在机器上运行。 ----- 《计算机程序的结构与解释》  

> 所谓流行本质上就是自己看不见自己的样子.

> 帕金森定律： 因为你必须做到，所以你能够做到。 (其实反过来也可以说通)

> 如果你有两个选择，一定要选比较困难的那个。

-
+ 2014-08-29

> 一心让臣民行善的暴君可能是最专制的暴君。 -- C.S.LEWIS (1898-1963，英国小说家)

> 人们真正注意到你的时候，不是第一眼看到你站在那里，而是发现过了这么久你居然还在那里。

> 为了写出优秀软件，你必须同时具备两种相互冲突的信念，一方面你要像初生牛犊一样，对自己的能力充满信心；另一方面，又要像历经沧桑的老人一样，对自己的能力保持怀疑态度。实际上这两种信念并不矛盾，你的乐观主义和怀疑倾向分别针对两个不同的对象，你必须对解决难题的可能性保持乐观，同时对当前的解法的合理性保持怀疑。

> 评价一个编程语言的表达能力（生产能力）的角度：
1. 是否存在无法解决或很难解决的问题；
2. 解决一个问题需要多大的代码量。
3. 所提供的库（函数库）是否完备并且简洁。

> 油画跟国画的其中一个区别恐怕就是 ，油画一开始可能颜色或者轮廓都是错的，但是你可以不断的涂抹修正（铅笔画也是如此），而毛笔画一旦下笔就很难修正了，所以必须胸有成竹，这个比油画难的多。(思考自《黑客与画家》)

> 画家之间流传一句谚语： 画作永远没有完工的一天，你只是不再画下去而已。

> 算法就是完成任务的方法，所以菜谱也算是算法，没那么神秘。
