---
layout: post
title:  "集句(一)"
date:   2016-05-03 15:22:24 +0800
categories: reading-notes
---
集句(一)
-----
觉得不错、有意思、有道理、有xx、有yy、有zz的句子......

-
+ 2014-03-17

> 人会长大三次。第一次是在发现自己不是世界中心的时候。第二次是在发现即使再怎么努力，终究还是有些事令人无能为力的时候。第三次是在，明知道有些事可能会无能为力，但还是会尽力争取的时候。

> "静如瘫痪，动若癫痫".

> “海阔凭鱼呛，天高任鸟摔”.

> "有路选，没路走". (选择多了不见得是好事儿)

-
+ 2014-03-28

> "梦中未必丹青见，人间久别不成悲。"

-
+ 2014-04-01

> 一路的风景，抵不过那人瞬间的容颜。

-
+ 2014-04-10

> 生活是逼出来的。（中性的看待，无所谓消极积极）

> 没那么好，没那么坏；没那么简单，没那么容易；没那么XX，没那么YY。

> I close my eyes to see your face.  

> You made me wanna to be a better man.

> 你来我信你不会走;  
> 你走我当你没来过。  

> 如果世界上曾经有那个人出现过，其他人都会变成将就。他说，我不愿意将就。 (《何以笙箫默》)

-
+ 2014-04-28

> 幸得识卿桃花面，从此阡陌多暖春。

-
+ 2014-04-29

> 一般来说，做任何事都会遇到20%天然支持者，20%的天然反对者，还有剩下的60%的墙头草。创业本质上就是去找到那20%的天然顶你的人，带领他们去打另外那20%，当你占上风的时候，60%的大多数就会朝你倒过来，这就算赢了。当然前提是你是一个有态度的人，没有敌人的人都是墙头草，墙头草不适合出来创业。

-
+ 2014-05-04

> “人再有本事，也抵不过命运的不仁慈；这道理再简单不过，接不接受是另外一回事。”  

> 不要盲目的认为人真的可以战胜命运，如果命运真的想和你开个玩笑，弱小的人类根本无还击之力，所以，我承认命运，也不认为人一定可以战胜命运；只是打不赢也要打，我不甘受命运的摆布－－这是一个生命存在的意志。

> 勒夏特列原理（Le Chatelier's principle）：化学平衡是一种动态平衡，如果改变影响平衡的一个因素，平衡就向能够减弱这种改变的方向移动，以抗衡该改变。

> 个个都说自己是天鹅种，孵出来后发现个个都像挂炉的命。

-
+ 2014-05-06

> “失败只有一种，那就是半途而废”。

> 王小波老师说，“人的一切痛苦，本质上都是对自己的无能的愤怒”。

-
+ 2014-05-07

> 绝大部分时候战争都是破坏性的，不管是否正义，都会给双方带来很大的损失。
所以不要轻易挑起战争。  
> 战争多半是少数充满权力欲望的人达到自己目的的工具。

-
+ 2014-05-11

> 三十年前睡不醒，三十年后睡不着.

> 生时何须久睡 死后自有长眠

> 职业金字塔中，科学家和工程师是真正改变世界的人，是最应该获得尊敬的职业；而政客，则应该是处于最底端的。但现实是，政客们把这个金字塔颠倒了过来。

-
+ 2014-05-23

> 没啥特长也没啥特短.

> 不以短期的斗志昂扬换取长期的士气低迷.

-
+ 2014-05-25

> 古代史家认为历史是由一系列事件组成的，而每个事件都有其原因和结果，一事件的起因常常是另一事件的结果，所以事件的起因相当于春播，事件的结果相当于秋收；像本年度收获的种子是下一年春天播种的种子那样，本年度发生的某一事件的结果也可以是次年一个事件的起因。所以中国远古学者倾向于
把历史叫做“春秋”。 ----《唐砖》

> 时来天地皆同力，运去英雄不自由。

> 没有经过公理化思维训练的人，很容易执着于“直观想象”。


-
+ 2014-06-06

> Keep It Simple, Stupid. （KISS）

-
+ 2014-06-13

> 有一个心理学家说:我的不幸必须找一个人去怪罪。


-
+ 2014-06-16

> 信任就像你的银行账户一样，你要经常往里存，万一遇到问题才能支取。

> 最浅的墨水胜过最深的记忆.

-
+ 2014-07-07

> 'People who lean on logic and philosophy and rational exposition end by starving the best part of the mind. ' - W.B. Yeats

-
+ 2014-07-08

> 生来孤独。

> 如果一个人跟我讲，他从未有过孤独的感觉，我想我应该是不会相信的，哪怕他再没心没肺。我一直偏执地认为，所有的人都一样，我们生来就是孤独。
只不过有些人孤独的时刻多些，有的少些，有的人毫不掩饰，有的人却善于隐藏。不管孤独的多少，也不管这种孤独是一目了然还是难以察觉，都是孤独的存在方
式，在他们的世界里，也在我们的世界里，一直存在，因为我们生来就是孤独。

> 当然了，孤独和孤单并不是同一个概念。其实像我辈这等凡夫俗子，是不喜欢也不可能站在哲学的高度像个思想家一般去剖析某些问题的，所以我一
般不太喜欢那些动不动就拿两个近义词锱铢必较非要分析个所以然出来的人。当然有些时候有些分析和思考是很有必要很有意义的，但是更多的时候，我总是会觉得
这样太过于学究，或者换一个词叫太过装逼。至少我在时刻警惕自己，千万不要成为那样的人。但是关于孤独和孤单的区别，我确实曾和朋友讨论过。可能是这种与
生俱来深入骨髓的感觉的存在，所以才会对这个词语有了更多探究的欲望。


> 而我们讨论出来的结果是，孤单只是一种外在的状态，孤独却是一种内在的心境，大致类似于英语中alone和lonely的区别。更多的时候，孤单仅仅只是一个中性词，仅仅是陈述一个客观存在的事实而已，比如你单身，你没有朋友，你处在一个荒岛上，那你可能是孤单的，甚至会空虚，会寂寞，但这都不是孤独。举个很简单的例子，可能是被别人都说烂掉了的例子，就算你有很多朋友，你可能只是不孤单而已，因为没有知音，你还是会感到深深的孤独。毕竟朋友易得知音难觅。尼采说过孤独是悲剧性的，是一种寻求他人理解而不得的心境。换成我们老祖宗的话就是“欲将心事付瑶琴，可怜弦断有谁听”。就像中国古代的帝王，都喜欢自称孤，这是一种王者的霸气。他们并不孤单，因为有“后宫佳丽三千人”，因为“普天之下，莫非王土；率土之滨，莫非王臣”。但是我想他们大
部分像我们大多数人一样，都是孤独的，因为我们生来就是孤独。

> 其实孤独也并不是件坏事，如果一个人能享受孤独，便往往可以做出不凡的成就。因为他们不管出于何种环境遇到任何事情，都能让自己保持安静，都能保持自己内心孤独的状态。这时候他就能面对真正的自己，而所有伟大的思想也是在这个时候诞生的。我们也会有这种时刻，比如某个难眠的晚上，比如某个早醒的清晨。往往在这些时候，我们会思考一些因为平时的喧嚣嘈杂而遗忘了的事情，而且这时候的思维，会清晰流畅到让我们自己都觉得不可思议。

> 由于以前比较喜欢看书，看得多了，就会横向或者纵向、有意或者无意进行一些对比，而令我惊讶的是，那些我喜欢的作家，有些尽管作品很欢乐很恶搞，但是他们大多都是孤独的。后来lofter写东西，发现孤独也是出现频率最多的词语之一，出现在诗人的诗里，出现在歌手的歌声里。当然，有些词可能被用滥了，就失去了原本属于它的美丽，比如“美女”，比如“我爱你”。虽然我也很担心，孤独会像这些词一样，终究会有这么一天，或者可能已经是了，但我还是不愿面对，毕竟美好的词汇不剩几个了。大部分时候，我都是以逗比自居的，但是在这个问题上，我愿意矫情一次。

> 突然发现写的好像有点多，有点乱了。除了像高考作文那种严格规定八百字以上的外，我是一个几乎不写超过三百字文章的人，因为总觉得自己太无知不能贻笑大方，就像写过几章小说之后，就再也不想写下去了。本来还想讲一些故事的，想着如果篇幅不够可以用故事填充一下，就像编剧们都深谙“戏不够，女人凑”的道理一样。但是既然已经洋洋洒洒，哦，不，不能侮辱了这么美好的词汇，就叫乱七八糟吧。好的，重来，既然已经乱七八糟堆砌了这么多了，就这样吧。

> 或许这是一篇没有人看的文章，或许我在未来的某个孤独的夜里会回过头来看一下，或许根本想不起了自己曾经在某个周末的晚上写过这么一篇东西。但是又怎样呢？我只是在现在这个孤独的时候想了一些事情，并把他们记录了下来，这也算是享受孤独的一种方式，至少不是虚度，不是荒废。

> 我还是偏执地认为，所有的人都一样，我们生来就是孤独。

> -- 摘自某知乎答主

-

> NoSql的口号： select fun, profit from real_world where relational=false;

-
+ 2014-07-24

> 不管做什么事情都不要把猜测当结论.

-
+ 2014-08-02

> 爱情是一种管中窥豹的理智。

> 纯爱电影打动人的是最细最细的细节，就像是《陆小凤》中花满楼的那段话一样：“你有没有听见过雪花飘落在屋顶上的声音？你能不能感觉到花蕾在春风里慢慢开放时那种美妙的生命力？你知不知道秋风中常常都带着从远山上传过来的木叶清香？”  
> 好的纯爱电影留在心里是些琐碎的碎片，就像一场春事消逝，馀下书页间几片花瓣。

> Everything will be OK in the end, if it's not OK, it's not the end.

-
+ 2014-08-19

> 大学的孩子都是玻璃罐里养蛤蟆，前途光明出路不大。


-
+ 2014-09-06

> 电影《搜索》  
> 你曾像繁星闪烁  
> 当你从浩瀚星空坠落  
> 如同从未发生过  
> 这世界不会在意你的微弱  
> 可我知道从此后  
> 这世界少了一份光亮  
> 多了些许的失落  
> 消逝的星辰那是夜空的过错  
> ---摘自豆瓣影评。

-
+ 2014-09-08

> 韩小野生活趣事

>> 她说，爸爸你工作辛苦了，我给你烤了一块面包，涂了果酱，还帮你吃掉了，不用谢……

>> 韩寒：“两岁多时她要摘一朵花，我说，小野，不可以，花朵也是有爸爸妈妈的，所以你要对这朵小花说什么呢？她若有所思，上前一步说道：乖，和爸爸妈妈说再见……。”

>> 小野曾经打死一只飞蛾，韩寒教育她要爱惜生命，狠狠地批评了她。  
>> 小野哭着表示错了，韩寒不忍于是就表示一起去安葬它，并告诉小野：“如果它原谅你了，这里会长出一朵花。”趁小野回屋拿水浇花之际，为了安慰女儿韩寒快速的摘了一朵花插在上面。  
>> 小野看到后很开心。韩寒很欣慰。小野说：“爸爸我们再去打一只飞蛾吧？”

-
+ 2014-09-24

> 《传奇》
  
>> 只因为在人群中多看了你一眼

>> 再也没能忘掉你的容颜

>> 梦想着偶然能有一天再相见

>> 从此我开始孤单地思念

>> 想你时你在天边

>> 想你时你在眼前

>> 想你时你在脑海

>> 想你时你在心田

>> 宁愿相信我们前世有约

>> 今生的爱情故事不会再改变

>> 宁愿用这一生等你发现

>> 我一直在你身边

>> 从未走远
